bonjour vous êtes sûr tant mtv et nous avons un plaisir particulier celui de recevoir deborah abisror deuxième elle est avec nous c'est pour une élection très particulière celle des français de l'étranger 8e circonscription du bora bonjour bonjour et merci pour savoir surtout la métairie 577 députés dont on sait conception et sur ses onze circonscriptions où il y à la 8e la huitième c'est israël c'est la turquie c'est la grèce et l'italie ce que finalement et j'en oublie bien sûr maltais autres chypre est ce que finalement quand on se présente à la 8e circonscription on est conscient que la moitié des électeurs seront franco-israélien complètement cette circonscription enfin les circonscriptions des français de
l'étranger existe depuis dix ans et l'élection c'est toujours jouer ici donc c'est une évidence que lorsqu'on se présente sur cette circonscription c'est que les enjeux des franco israélien vous tiennent particulièrement à coeur sinon vous vous présentez ailleurs vous avez trouvé les mots vous devez du su trouver les mots pour finalement être qualifié au second tour celui qui a qui vous a devancé ses meilleurs habits bhl députés sortants mais finalement vous êtes à 170 voix d'écart qu'est-ce qui a fait la différence pour que d'abord vous soyez qualifier au second tour par rapport aux autres candidats qu'est ce qui fait qu'aujourd'hui vous ayez cette confiance pour pouvoir aller au combat et peut-être gagner cette élection je pense
que ce qui a fait la différence c'est la proposition d'une nouvelle méthode je propose est sur israël et sur le reste de la circonscription une méthode différente sur le reste de la circonscription je propose déjà une représentation de la circonscription dans son ensemble parce que je pense que la circonscription doit être représentée aussi dans le reste de la circonscription lorsque j'ai été à leur rencontre il ya un vrai sentiment d'abandon au profit d'israël et malheureusement ça donne parfois une mauvaise image d'israël aussi donc je pense qu'il faut les représentent et ne pas leur donner ce sentiment d'abandon pour israël la deuxième chose c'est pour israël je propose une nouvelle méthode
la nouvelle méthode c'est de ramener cette circonscription dans la majorité l'a ramené dans la majorité pourquoi parce que lorsque vous êtes dans la majorité on vous écoute grammaticalement parlant c'est assez simple lorsque vous êtes dans l'opposition vous faites partie de l'opposition vos idées sont des idées d'opposition et donc on considère que la majorité n'a pas à vous écouter lorsque vous êtes dans la majorité on considère que la majorité doit vous entendre ça paraît simple comme ça mais c'est une réalité j'ai passé cinq ans gouvernement j'ai passé cinq ans à travailler pour le gouvernement et j'ai vu comment fonctionne le travail entre les députés de la majorité et le gouvernement j'ai vu aussi comment fonctionne le
travail entre la majorité et les députés d'opposition et le bilan est là lorsque vous êtes un député de la majorité vos amendements passe lorsque vous êtes un député de la majorité vous vos propositions loi passe lorsque vous êtes un député de la majorité lorsqu'il ya une résolution de l'onu qui arrivait donc on a la date une semaine à l'avance et ben moi ce que je propose c'est d'aller toquer tous les jours matin midi et soir auprès du ministère des affaires étrangères et de leur dire non cette fois ci ça ne se passera pas comme ça et de ne rien lâcher je propose non pas de m'en plaindre après mais de faire avant et ça lorsque vous êtes un député de la majorité vous pouvez le faire mais vous
avez un parcours de deux combattantes d'abord auprès de l'union des étudiants juifs européens et puis à la direction du mini bri europe vous savez ce qu'est finalement défendre les idées l'antisionisme l'antisémitisme vous savez ce que ça représente mais est-ce que vous avez aussi cette perception qu'il ya peut-être une incompréhension entre les franco-israéliens et les décisions qui sont prises justement et à l'europe est malheureusement par la france bien sûr et j'ai moi même genou il y en a beaucoup que je ne comprends pas mais comme vous dites qu'une militante sait c'est mon parcours de vie même lorsque j'étais au gouvernement j'ai été une militante le ministre pour lequel j'ai travaillé juste avant a pu s'en plaindre
maintes et maintes fois lorsque je me dit et même au sein du cabinet mais pour militer et pour changer les choses il faut être à l'intérieur combien de fois pendant ces cinq années je me suis rongé leur frein en disant mais j'aimerais que les choses soient faites de l'intérieur pour que ça change et c'est pour ça que je me présente ici aujourd'hui je me présente ici aujourd'hui parce que j'ai toute ma famille en israël parce que j ai moi même vécu parce que je les dans le sens que les dans le coeur personne ne pourra remettre jamais en cause mon sionisme nul n'a le monopole du sionisme nul ne peut remettre en cause mon sionisme et je pars du principe que il faut non pas se dire le porte drapeau unique et seul
du combat contre l'antisémitisme et du combat contre l'anti sionisme mais se faire des alliés et se faire des alliés de l'intérieur aller les chercher et ça j'y crois j'y crois profondément je les ai vus le faire est une question qui me taraude corrèze on a eu des élections qui se sont organisés essentiellement volutes par internet et nous savons quand même qu'on a une sociologie de la population franco israélienne qui a sa part de retraités keane qui aurait eu des difficultés pour aller voter sur internet et on voit bien que finalement les chiffres je crois sont de l'ordre de 2 12% alors je vais je vais vous malheureusement j'ai vous contredire sur ce point et j'aimerais le rappeler à tous nos téléspectateurs
entre 2017 et 2022 nous avons 18 pour fins de plus de participation en israël ce qui veut dire que 2 1 contrairement à ce que certains disent chavouot n'a pas eu l'impact que l'on croyait et que deuxièmement contrairement aussi à ce que certains disent s'il y a deux semaines d'écart entre les deux élections ce n'est pas parce que on voulait nous empêcher de voter au quoi que ce soit c'est parce que le matériel électoral nécessite du temps pour arriver dans l'est dans le reste du monde et que lorsque vous voulez avec une semaine entre les deux tours pour savoir qui est de second tour le matériel qui doit partir de france parce qu'il doit être validée électoralement n'a pas le temps d'arriver par tous déjà avec les trois
semaines la moitié de l'amérique du sud n'a pas eu de bulletin de vote donc c'est la raison pour laquelle on a ces deux semaines mais il faut le rappeler il y a eu 18 % de plus de participation qu'en 2017 en israël je pense très sincèrement que si le taux de participation est bas c'est le cas dans toutes les circonscriptions de binationaux c'est que les expatriés votre plus que les binationaux qui considèrent comme beaucoup que je peux entendre en très sincèrement qu'ils disent qu'ils disent ben je suis parti de france donc je n'ai pas à avoir un impact sur la politique française moi ce que tu as réponse est totalement louable je l'entends totalement mais cette position elle existe et donc si vous ne
votez pas il y aura quelqu'un qui vous représentera malgré vous parfois voilà c'est en effet ce que vous avez amené la sociologie de l'électorat franco israélien qui correspond à plus de la moitié des inscrits en tout cas des inscrits sur les listes électorales pour la 8ème circonscription comment on arrive à faire campagne face à quelqu'un qui a absorbé l'essentiel du discours sioniste dans cette circonscription qui est particulière on rappelle que les francos il serait bien que ce soient expatriés ou que ce soit binationaux sont venus par idéologie ça n'est pas de l'expatriation économique au delà on prend largement les raisons pour lesquelles une bonne partie des juifs de france ont envisagé moment de faire leur
alyah et ce qu'ils ont fait ils ont assumé comment on arrive à se positionner quand on est candidate de la majorité face à quelqu'un qui a incarné quelque chose d'au-delà des partis en termes de sionisme politique et qui l'a amené à l'assemblée nationale avec bon an mal an un discours plutôt virulent comment se positionne alors on se positionne de deux façons déjà 2 1 comme je l'aï dit auparavant nul n'a le monopole du discours sioniste et il y as mais tu as des méthodes moi je pense qu'on meyer habib comme moi on porte les mêmes combats nous avons tous les deux ans passés sioniste et un passé militant et quand certains me prête des allégeances islamo gauchiste ou des allégeances accords bin alors que j'ai
moi même organisé des manifestations contre ce corps bean et que je ne cesserai de combattre ce genre de choses voilà donc nous avons su socle commun mais nous avons la méthode qui diffèrent ça c'est la première chose je pense que les discours c'est bien mais les discours a posteriori c'est peu utile il faut le faire en amont et si on réussit pas en amont son récit pas le travail alors oui on gueule est clairement pouvez compter sur moi pour gueuler ya pas de problème mais par contre j'essaierai d'avoir fait le travail en amont la deuxième chose on propose autre chose lorsqu'on fait son alyah certes on le fait pour des questions d'idéologie pour des questions de sionisme pour des questions parfois de de peur pour plein
de raisons mais il n'en reste pas moins que pour beaucoup il reste des attaches qu'elles soient des attaches par rapport à votre retraite au par rapport à votre sécurité sociale ou de la famille qui restent en france et sur ce point le bilan est maigre malheureusement parce qu'il est député de l'opposition et donc de fait pas dans l'opposition les choses elles ne sont pas votées par la majorité et donc moi je propose d'avancer je propose notamment par exemple lorsque les députés de la majorité ont voté le fait que quelqu'un qui a cotisé en france plus de 15 ans garde sa carte vitale à vie parce que la cotisation suffi à pallier à son départ ça c'est une proposition de députés de la majorité et je regrette que le député
de l'opposition sortant aujourd'hui sur cette circonscription est voté contre je propose notamment qui est dans la vie de paquet fiscal du prochain quinquennat le fait que la résidence que vous avez gardé en france soit une résidence de repli et non une résidence secondaire et que vous me payez plus d'un position là dessus pour ça il faut être dans la majorité parce que si vous proposez dans l'opposition ça fonctionnera pas voilà c'est des choses comme ça qui fait que un député de les français de l'étranger il faut le rappeler malgré le fait que sur cette circonscription on oublie finalement l'utilité principale d'un député un député ça vote la loi et sa propose d amendement dans la loi et le
résultat est quand cinq ans le député sortant n'a eu que deux amendements proposés qui sont passés quand un député d'une autre circonscription des français de l'étranger en a 43 moi je propose d'amener à cette circonscription la possibilité d'avoir plus de 40 amendements qui passe pour et pour ça il faut être dans la majorité l'autre chose on oublie aussi c'est que les français de l'étranger ici regarde avec angoisse la montée de mélenchon et la montée de nu baisse aujourd'hui sur le terrain il n'y a que la majorité il n'y a que la majorité présidentielle qui se bat contre mu baisse et qui peut être le rempart à mélenchon en tant que premier ministre et quand j'entends des maires comme geoffroy boulard qui est maire du xviie
arrondissement de paris qui aujourd'hui à la radio qui fait partie de la coalition du député sortant ici nous dire que choisir entre macro et mélenchon c'est la peste et le choléra il y a un vrai manque de responsabilité parce que si on veut combattre mélenchon ça va se jouer à 5 sièges près peut-être malheureusement il faut que ce siège là il soit dans la majorité et pas dans l'opposition si on veut combattre mélenchon alors ça paraît clair cette stratégie de d'utiliser au maximum la possibilité que confère une majorité aux législatives c'est la jeune dame la vème république tel qu'il a été fait depuis le quinquennat on a une élection présidentielle est une élection législative pour sécuriser en quelque
sorte la stabilité politique du pays il y à un pendant à sa 2 par rapport à la possibilité de faire partie de la majorité c'est le fait d'avaler quelques couleuvres par rapport à la discipline parlementaire on l'a en israël des règles de discipline parlementaire elle si elle existe également à l'assemblée nationale 6e demain la majorité veut faire passer que ce soit sur le plan de la politique étrangère où que ce soit sur le plan tout simplement des relations avec les français de l'étranger une couleuvre quelque chose qui allait à l'encontre de votre électorat est ce que vous allez suivre la discipline parlementaire ou est-ce que vous irez vers les intérêts de vos administrés on a la chance d'être
filmé aujourd'hui donc je le dis devant une caméra on pourrait garder cette capsule pendant mes cinq ans si je suis élu je n'irai jamais à l'encontre d'israël et je n'irai jamais à l'encontre des intérêts qui peuvent concerner les juifs qu'ils sont en france où qu'il soit ici comprenez pourquoi pour eux la question est importante et je le répète et je le dis devant une caméra oui il faut parfois faire des des compromis sur certaines choses je saurai en faire sur certaines choses qui parfois ne peuvent pour ne pas me tenir à cannes mais ce ne sera jamais ni sur israël et sur les juifs qui sont en france où qu'ils soient en israël s'est enregistrée vous pouvez le garder pendant les cinq prochaines
années comprenez bien ici que vous avez quelque chose on parlait tout justement de votre la différence par contre si je puis me permettre c'est que si je vais à l'encontre je ne serai pas une députée de l'opposition qui va à l'encontre et on fera je serai une députés d'une majorité jean n'emmènerait 15 avec moi parce que j'ai appris dans mes pas dans mon passé militant à rallier derrière moi qu'ils diront à la raison elle a raison et quand vous en avez 15 20 qui suivent un député de la majorité on traite pas le sujet de la même manière mais vous avez conscience que que finalement il y a deux choses que les franco israéliens ont compris c'est qu'on peut être très pragmatique dans les relations
franco israéliennes en terme de de défense en termes de sécurité en termes d'économie en termes de culture mais que ça se traduit pas nécessairement vers sète beerse vers cet amour charnel qui reste encore très présent chez les franco-israéliens d'israël cette sociologie très particulière qui heureux qui comme un citoyen en france oui donc c'est quelque chose de très particulier et et finalement pour incarner ce retour en mariage avec la france qu'est ce que vous proposez je propose justement serez amener cette circonscription est de ramener ses citoyens franco-israélien vers la majorité c'est à dire qu'il se fasse représenter dans une majorité ça paraît une répétition du mot mais pourquoi avons nous besoin de
nous isoler pourquoi avons nous besoin ce besoin permanent d'être dont le côté le bas côté non pourquoi nous nous mettons nous pas avec l'ensemble pour que l'on semble rejoignent nos idées j'y crois sincèrement lorsque je militais à l'union des étudiants juifs européens que l'on faisait des voyages de la mémoire etc ont emmené des étudiants non juifs c'est ça faire de la hasbara sur nos sujets le problème c'est que lorsque vous êtes dans l'opposition las barral est pas possible elle l'est pas en fait et moi je veux le faire je veux ramener mes collègues de la majorité vernoux leur montrer qu israël c'est la start up nation leur montre et israël c'est l'innovation en terme d'écologie qu'israël c'est l'innovation en termes
de tellement de choses de médecine de plein de choses pourquoi on ne doit mais lorsqu'on regarde les voyages des cinq dernières années des députés qui sont venus on a que pratiquement que des députés d'opposition avant quand on avait ellis plage et laisse l emmener quelques députés de la majorité mais c'est tout et ben non on pendant les 50 ou pendant les 70 cependant les sens on peut montrer les choses ont peu changé la vision des choses il serait elle ce n'est pas que la guerre dans la tête des gens ça doit être tout ce qui fait la fierté et la richesse d'israël cette magnifique démocratie qu'on ne montre pas assez alors c'est étrange parce que à vous entendre je dirais que ce discours devrait être celui
d'un franco israélien s'adressant justement à un citoyen responsable de politiques français et lui dire mais nous avons une singularité certes mais dans le même temps il ya quelque chose que qui ressemble un peu je vous ai dire le mot de trahison sur justement c'est ce lien charnel que les franco israélien persiste à vouloir préserver quand vous parlez de votre discours frank wisner j'ai toute ma famille difficile donc de fait je ne démens pas arrêtés au lycée français de jérusalem on a baigné dedans depuis combiner jusqu'à venir ici et que ma soeur face l'armée que mes neveux soit encore à l'armée donc évidemment qu'il se dise courtier qui est comme ça mais est-ce qu'il n'est pas beaucoup plus beau à
entendre dans un groupe de 200 personnes et de les ramener à nous que dans un groupe de 15 et d'être raillée par le groupe de 200 je vous le demande je crois au fait que plus on s'ouvrira et plus on montrera un plus grand nombre à quel point ce pays est magnifique à quel point il a le droit de se défendre à quel point il se défend pour deux et pour de magnifiques valeurs qu'on y arrivera vous pensé trouver un écho au sein de la majorité juste pour une remarque un la majorité telle qu'elle est constitué actuellement au sein de la république en marche on a l'impression qu'elle est traversée par des des ouvrants etc sont divergents à la fois parce que c'est la politique française n'est pas des partis de droite
vis-à-vis d'israël et vis-à-vis de pas mal d'autres sujets ont été extrêmement critiques au sein même de leur parti mais c'est particulier la république en marche parce que c'est quand même un nouveau parti malgré tout la pâle l'existant dans le temps que ça mais il n'a pas l'existence des pôles qui existait avant emmanuel macron parti socialiste d'un côté et le parti gaulliste on va dire la droite lecture en du rpr usb ensuite et républicains on a des tendances fortement sioniste je pense à des gens comme aurore bergé je pense à des gens comme gabriel attal je pense des gens qui ont dit jamais caché à une quelconque un quelconque moment leur attachement vis-à-vis d'israël on a défait une augmentation de la
collaboration militaire une augmentation du partenariat économique notamment dans le numérique et de l'autre côté on a des gens comme richard ferrand on a des gens comme aurélien tâche et on a énormément ray attacher les chais monnet saint il est parti des nuits là il a dérivé longtemps mais à la base à la base il est parti quand même alors je vais vous répondre et simplement évidemment c'est un parti qui a plein de courrensan particulier large on à partir de 300 avec des courants différents qui comme vous disiez gabriela talent aurore bergé qui ont réussi on m'a réussi ensemble à convaincre le prix le beaucoup de notre majorité sur plein de choses on a quand même le premier président ça fait quand
même 25 ans qu'on le demande qui rentrent l'antisionisme dans la loi comme une forme d'antisémitisme ne faut pas l'oublier en 2019 ça fait depuis 2003 qu'on le demande depuis la seconde intifada on a un président qui dit jérusalem est la capitale éternelle des juifs personne ne l'a jamais dit mais on a un grand groupe avec des courants différents moi je préfère avoir un grand groupe avec des courants différents qu'un petit groupe de 15 avec un président qui a embauché la compagne du gang des barbares et d'y rester très honnêtement voilà j'ai fait mon choix à 15 pour en faire ce choix c'est une chose à 300 je préfère me dire que dans mon groupe de 300 il y en a 30 au moins qu'ils ont mais idées et que je peux emmener avec
moi ça ne sera que le double du groupe de quinze d'en face sauf que là charges les plus lourdes il ya l'union européenne est là justement il préside le conseil de l'union européenne finalement est-ce que c'était pas le moment pour lui compte tenu de certains enjeux diplomatiques et finalement aussi du on en parlait tout à l'heure peut-être seulement par pragmatisme mais des relations très fortes qu'il y a dans l'est dans les domaines cacité benjamin que lorsque sont effectivement le numérique je parlais de défense je parlais c'était pas le moment de parler de remettre sur la table peut être l'idée de la francophonie de la reconnaissance d'israël là ça fait partie de mon programme c'est quelque chose d'extrêmement important
après très honnêtement je vous agresse absolument pas mais c'est une méconnaissance de l'institution en l'occurrence puisque la francophonie ne se joue pas l'union européenne et en l'occurrence absolument pas au niveau de la côte de l'escaut je dois préciser c'est bien évidemment on sait très bien que à l'unesco l'influencent de la france l'effort bien sûr d'abord parce que le siège est à paris c'est qu'avec aussi il y a des liens très particuliers avec avec la directrice générale d'aujourd'hui bien sûr le fait est que audrey azoulay et moi nous nous connaissons bien puisque nous partageons la même famille donc on se connaît bien sur ce point là le fait est que les votes à la francophonie est quand même
très spécifique pour rentrer dans la faune court francophone il faut gagner trois fois le vote le troisième doit être à l'unanimité sas au sein de l'unesco c'est quelque chose que je veux porter c'est quelque chose sur lequel je veux travailler mais ça prendra des années et c'est clairement pas le le moment de la présence de la france à l'union européenne il faut quand même rappeler aussi que cette présidence a été complètement balayées entre guillemets par la guerre en ukraine lorsque vous regardez tous les prévisions que nous avions notamment en terme d'écologie sur le le papier carbone en terme de date de l'organisation mondiale de la santé de complètement remettre tout à plat etc on s'est retrouvés phagocyté par la guerre
en ukraine sur absolument tous et c'est dommage parce que la france avait des ambitions qui était forte ce qui me rassure c'est de me dire que la présidence de la suède arrive bientôt et que la suède est quand même un pays qui est en avance sur ces sujets là donc ils vont reprendre nono nos ambitions mais la présidence de la france là dessus malheureusement la guerre à tous d'aller quoi et si elle a tout balayé elle n'a quand même pas balayer en tous les cas les promesses que qu'a fait le président à plusieurs reprises sur rapprocher les rapprocher les pays d'israël vouloir organiser des conférences on l'a entendu souvent finalement il semblerait que la france ne soit pas autant présente que cela
dans le cadre des accords d'abraham et là il semblerait qu'il y est il y ait un petit peu une carence diplomatique et ce qui m'inquiète et je terminerai avec cela le corps diplomatique donc qui malheureusement va disparaître peut-être malheureusement je le oui alors je vous explique le corps diplomatique c'est pas simplement finalement que ces gens qui sont des subordonnés du quai d'orsay et d'une police et d'une politique du quai d'orsay ce sont des gens qui sont rompus et parfois avec certains d'entre eux est et on est on est on là qu'on a connue des ambassadeurs de france on a connu des diplomates et qui ont été très très très actif pour justement encourager les relations franco israéliennes les relations bilatérales
donc là il semblerait que ce soit des hauts fonctionnaires de l'état qui prennent leur place est ce que finalement on n'est pas soi la date est peut-être non je vais minimiser déjà le sujet on est en 2022 il ya eu les dernières entrées des diplomates en 2021 donc avant que le corps diplomatique disparaissent vous et moi ne sont plus de ce monde déjà premièrement il faut quand même le rappeler deuxièmement je pense que ce n'est pas c'est exactement comme le corps de l'ena ce n'est pas une fin d'un corps c'est une revoyant ce d'un corps si j'ai un profond respect pour la diplomatie leur fonctionnement je pense qu'une ouverture parfois aller profil un peu plus de la société civile ne ferait pas de mal dans certains pays nous avons
la chance je le pense très sincèrement actuellement d'avoir un excellent ambassadeur de france ici nous avons la chance d'avoir d'excellents ambassadeurs dont d'autres pays il y à des pays on peut revoir les choses sur des profils un peu plus société civile donc je pense que le but de cette de cette réforme elle est là exactement comme elle est là sur les conférences je vous rappelle juste que emmanuel macron a parlé de conférences sur le sur le sur notre territoire moyen-orientale et les accords d'abraham pour 2020 2021 je crois qu'on sait tous ce qui s'est passé en 2020 2021 où il est conférence ni les relais les lieux de vivre ensemble était possible on a tous vécu un coup vide on va tous vivre
des crises liées à la guerre ensuite etc je pense très sincèrement que le président de la république aujourd'hui à doit s'atteler aussi à ce qu'il se passe en national que ce soit sur le pouvoir d'achat ou sur les les risques de l'extrême gauche qui prennent de l'ampleur plutôt que de s'occuper de quelque chose dont il serait elle s'occupe plutôt bien en ce moment puisque nous voyons quand même une ambassade qui s'ouvre à abou dhabi nous voyons des relais lien avec le maroc qui sont très forts il serait elle a réussi ce pari auquel personne ne croyait et on peut en être très fiers justement c'était l'occasion ou jamais vouloir sinon parce qu'on n'a vu que des accords de coopération ont été mises en place
avec le maroc que des accords de libre échange ont été mises en place avec abu dhabi finalement connaissant les les relations très particulières pas d'avant davantage davantage engagés que ce soir il y avait une présence qui était une présence de représentation de l'état vous pouvez pas demander à un président du g7 en pleine présidence à l'union européenne de venir sur des accords spécifiques bilatéraux entre des pays alors que c'est la france a déjà des accords avec israël déjà des accords avec le maroc est déjà des accords avec abu dhabi je chasse j'aime israël j'aime un point inimaginable mais on ne peut pas considérer que tout tourne autour de nous en permanence c'est à dire que là en l'occurrence c'était des accords
bilatéraux entre les pays il y avait une représentation française parce que ces accords sont salués mais ce n'est pas la place d'un autre chef d'état qui n'a rien à signer ce n'est ni le protocole lui la volonté des autres états si vous avez un président d'un du g7 qui vient sur un accord bilatéral entre deux pays les deux pays disparaisse de la photo c'est ce n'est pas le but est ce que vous pensez franchement qu'aujourd'hui la diplomatie bilatérale non elle est tout le temps multilatérale notamment mais là on va d'accords bilatéraux à laymont bilatéraux voilà il les événements qui devaient avoir lieu devait avoir lieu en 2020 je pense que le sujet clos très honnêtement alors une question un peu
personnel on sait que c'est souvent sous l'impulsion du chef de la majorité ou même d'autres voies des tribus les présences dans les commissions parlementaires à titre personnel chaque député a quand même le droit d'émettre un voeu un souhait vers quelles commissions vous oriente auriez si vous êtes élu étrangères si on veut défendre les intérêts que ce soit de d'israël que ce soit l'italie où que ce soit de la grèce ou de la turquie évidemment qu'il faut être conscient de la sphère d'étrangers après j'aurai un oeil très très particulier sur deux autres commissions qui sont la commission des affaires sociales et la commission sur l'économie et sur tous ces sujets là parce que je ne lâcherai rien sur la
fiscalité sur les droits sociaux ça c'est clair et venant du ministère de la santé j'ai quand même mon bagage sur le sujet je ne lâcherai rien et sur la fiscale pour on comptait sur moi au banc tout le temps une des questions principales du public franco israélien à des gens qui ont fait de la ligue à boeing on a des gens qui ont encore leur entreprise en france inversement on commence à avoir des israéliens qui monte des entreprises en france c'est anodin enfin il ya une façade dans le monde des restaurants parisiens c'est peut-être la partie la plus typique où la plus atypique justement qu'on voit mais il ya énormément de salon eurosatory actuellement eurosatory il ya une sur représentation du secteur y
serait bien mais à installer en france dans des entreprises qui bénéficient également de l'aide française sous certaines certaine mesure est-ce que vous dans le cadre de ces commissions vous allez favoriser l'interpénétration des tissus économie alors dans mon programme il y a deux points là dessus c'est de travailler sur pas de travail et de rentrer les auto entrepreneurs est ce qu'on appelle les nomades ce job donc ces jobs inter pays dont la convention fiscale bilatérale entre la france et israël on l'a fait dans la convention fiscale entre la france et la grèce il reste à le faire dans la convention fiscale avec l'italie et avec israël donc ça clairement c'est dans les priorités donc sage avori serait très
israël sur le même plan de considération que deux pays de l'union européenne exact en termes de exactement on l'a fait avec lola tous les pays de l'union européenne ne sont pas traités de la même manière il ya des conventions fiscales à chaque fois différente je vous ai pris l'exemple de l'italie donc l'italie n'est pas sur le même plan fiscal que la grèce avec lequel on a on a signé une convention la semaine dernière qui ça fait deux ans qu'ils attendaient une convention bilatérale franco hellénique donc chaque pays a des conventions bilatérales sur des petits points de fiscalité donc ça clairement c'est dans mon programme ce sera l'une des priorités donc ça favorisera et ensuite c'est pas uniquement en tant que
député vous favorisez dans la loi et dans le dans les conventions bilatérales mais il ya aussi favorisé en montrant les entreprises et en montrant ce savoir-faire israël en france et vice versa je regrette très sincèrement qu'il n'y ait pas plus de deux start-up et de d'acteurs du secteur de la delà de l'horeca ou d'autres secteurs israélien en france qu'ils soient présents à l'assemblée nationale lorsque je suis invité par des députés à goûter des produits du tarn des produits de d'occitanie et ben vous qu'on fasse pareil mais geoffrey la même chose avec les produits italiens ou avec les produits turcs mais c'est important parce que la culture dit tout le temps dont on entend en france le falafel ces
libanais le le le moreau mousser libanais m'a pas que en fait c'est aussi non on a gagné je ne sais combien de prix de rousse il faut montrer voilà c'est ça paraît complètement débile et anodin oui ça l'est pas parce que vous fait découvrir la culture d'un pays c'est une forme d'art barak est très importante vous avez décidé d'ouvrir de façon bimensuelle ou bi hebdomadaire enfin en tous les cas façon hebdomadaire une fois par semaine une fois par semaine donc d'être présente sur le terrain alors pas uniquement moi mes collaborateurs je veux un collaborateur ici à mi temps je vais en collaborateurs à mi temps sur le reste de la circonscription et une fois par semaine en israël avec des lieux différents sur les villes pour que celui
d'ashdod c'est la personne qui vit à natanya la personne qui vit à tel aviv à jérusalem ne se sentent pas lésés soit reçue surtout leur sujet qui concerne les sujets franco-français les sujets en rapport avec la france et israël que ce soit leur retraite que ce soit leur feuille d'imposition leur csg crds tout et n'importe quoi qui les concernent et qui concerne notre mandat une fois par semaine dans des films différentes donc dans une rencontre finalement où il peut y avoir synergie entre entre la france et israël est finalement aussi peut-être ce que j'appelais tout à l'heure le lien charnel ranimer un petit peu cette flamme qui semble manquer sur est d'ailleurs dans mon programme il ya aussi l'ouverture
d'un bureau fiscal des français de l'étranger c'est le programme de tous les députés des français de l'étranger qui ont déjà jeu là vous travaillez pendant le quinquennat précédent ceux de la majorité sur le sujet on est sur le point de l'avoir on espère avoir la majorité au parlement pour pouvoir y accéder aujourd'hui lorsque vous êtes vous parlez à six français de l'e tron à six français en israël vous leur dites ou est-ce que votre caisse des retraites et il y en a il sera à châteauroux l'autre rive être dans l'oral ou trimestre à nantes il faut un bureau il faut que tout ce qu'on sait de tp donc ses équivalents temps plein donc ces postes qui sont pris dans ses différentes caisses de ces deux de
retraite soit mise dans une seule et que cette cela soit uniquement pour les français de l'étranger qu'on ait une véritable compréhension de nos problèmes et qu'il y ait une véritable écoute c'est indispensable une question qui est particulièrement épineuse et peut-être symptomatique à parce qu'on a évoqué beaucoup l'augmentation du volume de la collaboration franco-israélienne dans des domaines très tangible et il reste quand même une pierre d'achoppement général qui est issu de la diplomatie française mais qui tient à coeur de tous les franco-israéliens c'est jérusalem jérusalem sur pas mal de sujets il y à déjà la présence du consulat français à jérusalem qui mène politique parallèle et c'est l'avis de tous les franco
israélien quel qu'il soit et il y à une question plus géographique et pratique qui a en france est devenue une affaire judiciaire c'est celle du tombeau des rois comment je sais que c'est pas du domaine du législatif donc on ne peut pas exiger tout du législatif mais néanmoins on attend du futur ou de la future député de la 8e circonscription qui portent ces affaires là ne serait ce que pour clarification quelle est votre position vous sur cette affaire spécifique et sur la diplomatie parallèle à jérusalem en tant que lille a par me demander comment je vois à jérusalem je vois jérusalem comme la capitale d'israël c'est une évidence maintenant je pense deux choses je pense que de 1 ceux qui vous diront
avec moi ce sera la capitale d'israël c'est le faut parce que ça ne fonctionne pas comme ça et comme vous l'avez dit ce n'est pas du législatif t de la diplomatie et que sur ce sujet il faut avancer avec l'union européenne parce que tout seul on n'y arrivera pas de deux si on veut convaincre à un moment donné nos dirigeants notre président et les personnes qui décident faut être à l'intérieur je ne dis pas que dans cinq ans j'arriverai à ce que les est que jérusalem sur la capitale jeu ce serait mentir que de dire que j'y arriverai que j'en suis certaine est que c'est une promesse parce que je n'aime pas faire de fausses promesses je préfère dire la vérité par contre je pense que très sincèrement quand c'est dit depuis dix
ans par l'opposition c'est considéré comme une ode les d'opposition c'est un fait est que quand c'est un fusée de l'intérieur on peut peut-être un peu plus longtemps dans ma peau vous voyez pas que justement cette cet affichage récent de catherine colonna avec mahmoud abbas le président de l'autorité palestinienne et où malheureusement la sémantique est revenu à un petit peu incidemment aujourd'hui de la même manière que l'allemagne de là même qui est un pays qu'elle aime très très pro israélien de la même manière que les états unis tout dit ou lisez affaires étrangères parlera avec les deux côtés c'est une évidence si vous croyez que l'allemagne ne parle pas avec mahmoud abbas vous vous trompez si vous
croyez que les états unis ne parle pas avec mahmoud abbas vous vous trompez donc là la ministre des affaires étrangères actuel qui n'était pas quand lorsqu'elle lui en map quelle lettre lorsqu'elle lui a parlé lui parlera pas ce serait mentir enfin arrêtons de croire que c'est blanc ou noir on passe notre vie a expliqué que le conflit israëlo palestinien et que ce qui se passe en israël mais ni blanc ni noir il est pris avec des milliers de nuances et que les gens n'arrivent pas à comprendre ayons l'intelligence qu'on leur demande de voir que dans l'autre sens il n'y aura jamais un tout noir ou tout blanc mais être dans l'opposition pour dire c'est pas bien c'est pas bien c'est pas bien je suis pas content je suis pas content
je crois que que vous avez semble pas comprendre que je parlais bien évidemment de la sémantique qui a été utilisée la sémantique les utiliser quand on parle de colonisation quand on parle finalement on n'est pas loin de ce qu'ils aiment et je ne parlerai de catherine colonna et de ce qu'elle dit uniquement en tant que ministre des affaires étrangères je ne parlerai pas des pères des personnes dans une fonction avant qu'il le soit je pense que ça n'a réellement ni d'intérêt et de poids parce que lorsque vous êtes dans une fonction vous avait une responsabilité que vous n'avez pas avant voilà je la jugerait sur ce qu'elle dit lorsqu'elle est muni des affaires étrangères et si elle va à l'encontre de
ce que je pense sur israël ou sur le conflit israélo-palestinien je le lui dirai et je le dirai davantage la vente a eu lieu que vous ne cessez de répéter c'est celui que vous pourrez peut-être le dire en avant d'anticiper les choses et puis moi je le dirai dans un bureau de ministre je le dirai pas uniquement aux gens qui sont d'accord avec moi et ça je pense que ça fait la différence si comme faux voeux se réalisent vous arrivez à la commission des affaires étrangères évidemment on a longtemps avant que le corps diplomatique tel qu'on le connaît évolué dans sa conception du monde dans sa dans sa composition professionnel mais il ya énormément d'initiatives du côté de la commission de la défense qui elles sont plutôt pro
israélienne c'est un secret de polichinelle que les soldats des forces spéciales françaises il ya elle s'entraînait en israël régulièrement et que les soldats israéliens notamment les aviateurs vont en corse à solenzara et dans d'autres dans d'autres endroits est ce que vous continuerez alors que vous êtes également représentante des français de turquie à soutenir cet aspect là face à une turquie qui devient menaçante non seulement vis-à-vis d'israël mais comme on l'a mur de en 2020 et en 2021 vis-à-vis des intérêts français en méditerranée ne pense pas que tous les franco turque soit d'accord avec la politique turque actuelle que les choses soient claires maintenant si vous me demandez de faire un choix je
pense que évidemment gérer du côté israélien c'est la question vous contredire sur la politique franco turque l'immense majorité des franco turcs et des gens français qui résident en turquie qui sont binationaux soutiennent plus que la population turque est le même erdogan d'accord avec vous sur une partie je suis d'accord avec vous sur une autre partie je les ai rencontrés un cheval et en turquie j'ai discuté avec eux on a eu cette discussion et on avait même discussion qu'on a en ce moment vous et moi sur justement cette ambivalence dans cette circonscription sur ces deux points il est d'une évidence pour moi mais ne serait ce pas uniquement pour les intérêts d'israël mais pour les intérêts de la france aussi que les
accords avec israël sur la défense sont bien plus important est bien plus fort et bien plus démocratique ça c'est une chose petit rappel la france à partir la même structure visiteurs clôture qui je le sais mais aujourd'hui on accentue nos accords avec israël et je pense que c'est très important et pour israël et pour la france donc là j'ai été très clair et je vous ai répondu très clairement je pense que les franco turcs ont aussi besoin déjà d'une représentation parce que vraiment pas et de deux ils ont aussi besoin d'une représentation sur tous les autres sujets donc ils n'ont pas cette velléité qu'ont souvent les français de l'étranger en israël d'avoir une représentation qui joue aussi sur la
politique israélienne vis-à-vis de la france les français de l'étranger son réseau la circonscription ce qu'ils veulent c'est qu'on les représentent en tant que français de l'étranger c'est à dire qu'on s'occupe de leur sujet de français de l'étranger depuis que je suis en campagne de plus de trois semaines j'ai traité plus de dossiers de turcs et dix et d'italien sur leur sécurité sociale et cetera et cetera que je n'en ai traités lorsque j'étais au ministère pendant un mois donc ils ont besoin qu'on les traite comme des français de l'étranger d'une circonscription par leurs députés il ya un point qui paraît évident et qui a finalement été mise en lumière par benjamin c'est celui de conte et
député de cette 8ème circonscription avec des pays où ça a été dit avec intérêts parfois divergents pensez vous qu'il soit possible pour une député de la 8e circonscription qui a qui aurait les moyens que vous dites celle d'une majorité derrière elle de pouvoir créer une vraie synergie entre ces pays là moi je vais vous donner un véritable exemple qui compte beaucoup pour moi les deux premières années de mon passage au gouvernement était au ministère de l'écologie je suis écolo convaincu pragmatisme est convaincu et exemple le sais pas si vous le savez mais l'une des industries les plus polluantes au monde c'est l'industrie du textile qui compte polluent à 360 c'est à dire qu'elles polluent 2d seulement qu'elle
déverse dans les eaux à l'électricité qu'elle utilise dans ses usines au fast fashion et c'est le pays qui importe le plus c'est l'italie le pays qui exporte le plus c'est la turquie est le pays qui a le plus de solutions innovantes sur cette dépollution c'est israël on peut faire de cette circonscription une circonscription modèle est un enjeu majeur sur ces sujets là et montrer que cette circonscription elle peut avoir du sens au delà des sujets uniquement géopolitique c'est un exemple parmi d'autres je veux amener des start up israélienne sur le reste de la circonscription sur plein de sujets notamment la télémédecine nom notamment l'hydrogène parce que c'est d'un des pays les plus moteur au monde sur ces
sujets là l'italie a grandement à apprendre à beaucoup de pays sur la circonscription sur sa façon aujourd'hui de polluer moins dans la fashion et c'est israël malheureusement je le dis devant vos caméras quand même beaucoup à apprendre sur sa gestion des déchets et sur sa gestion de la pollution de l'air que beaucoup de pays du reste de la circonscription peuvent apprendre et notamment aussi la france j'ai eu la chance et l'honneur de faire passer au parlement europarlement français avec brune poirson la loi anti gaspillage pour une économie circulaire on est le premier pays d'europe à interdire les plastiques à travailler sur les océans à travailler sur la réduction des déchets a travaillé sur la pollution de l'air
c'est une loi qu'on peut amener ici dont on peut faire la publicité ici voilà ça c'est un vrai travail aussi du quotidien du député des français de l'étranger l'antisionisme et l'antisémitisme c'est extrêmement important mais il ya d'autres personnes avec qui l'on doit travailler sur ces sujets là et il ya d'autres sujets sur lesquels on doit travailler un sujet en particulier qui moi me tient à coeur c'est la collaboration culturelle les ponts culturels entre la france et israël et il ya un autre sujet qui se détache un petit peu de celui là c'est pour les franco-israéliens la possibilité d'avoir un écho en termes de diplômes sur les autres pays de la circonscription il n'y a pas forcément ce type de difficultés
parce que l'union européenne à uniformiser le système de diplômes est ce que vous vous iriez au devant des autorités israéliennes pour faire entendre votre voix sur les équivalences de diplômes pour les expats et les binationaux également sur la collaboration culturelle entre les instituts il serait bien et les facultés françaises des instituts français évidemment c'est une évidence maintenant je vais aussi avec une autre méthode j'ai cet avantage entre guillemets de ne pas avoir de parti politique ici on vit dans un pays enfin israël est un pays qui est très très politisé où chacun choisit son camp entre guillemets et que même les directeurs d'université même chaque député francophone au à la
knesset vient d'un parti différent et donc est ce que vous parlez avec là on vous parlait avec l'autre moi je veux parler avec tous les personnes en israël qui sont pour justement accentuer cette collaboration et travailler sur ses diplômes francophones à la knesset et dans les universités c'est à dire que je parlerai notamment avec et moitié je parlerai avec le député tayeb monsieur kalfon n'est plus là mais nous en avions déjà discuté à l'époque où j'étais au ministère de la santé il m'avait sollicité sur le sujet parce que je l'avais vu de très très très actif sur ce sujet là je parlerai avec la directrice de l'université de tel-aviv de bar ilan les autres univers technique je te parlerai avec les universités
parce que je pense que c'est extrêmement important et que l' avantage d'avoir un député de la majorité d'un pays mais sans couleur politique ici vous permet de pouvoir parler avec tous effet extrêmement important lorsque vous parlez sur ces sujets là parce que lorsque vous avez une couleur politique ici celui de l'autre ne vous parle pas et c'est exactement comme en france où comme ailleurs l'opposition la majorité les partis politiques je n'ai pas cette couleur là qui me permet de pouvoir parler avec ton et d'avancer sur ces sujets là j'ai pas pendant deux ans et demi au ministère de la santé la plupart des problèmes de deux dossiers de deux équivalents ce des diplômes concerne ministère de la santé c'est quelque
chose sur lesquels nous avons commencé à avancer mais malheureusement trop tard j'ai pu revenir en israël et parler avec le ministère en juillet 2021 donc on n'a pas pu assez avancé mais la balle est dans leur camp à nous de les pousser à ce que la belle avance et pour ça il faut parler à tout à chacun pour que ça avance une dernière question sur ce volet un petit peu culturelle et éducation au cours des 20 dernières années on a vu une des dix dernières années pour être plus précis on a vu une chute de l'enseignement français estampillés français de l'excellence un petit peu de l'enseignement français tout ça que l' agence française à un étranger en termes d'éducation et en termes de pas mal de
choses a été un immeuble à l'époque est historiquement même pour le peuple juif un phare de civilisation je pense à l'alliance israélite mais je pense à pas mal de pub française depuis dix ans on assiste à un déclin de ce pôle éducatif français que ce soit collège que ce soit lycée où que ce soit même dans les maternelles qu'est ce qui explique que alors que paradoxalement le côté américain qui n'était pas du tout présent en israël augmente il ya beaucoup d'écoles américaines qui se fondent pourquoi ce déclin français dans l'enseignement à l'étranger qu'on peut voir en israël et qui est particulièrement significatif en israël mais qu'on voit un peu partout dans le monde alors je parlais pas de déclin je
parlerai de différentes problématiques certes les budgets ont baissé et là dessus il faut vraiment que l'on travaille mais les budgets on fait les budgets n'ont pas baissé les budgets n'ont pas assez augmenté par rapport à la demande vraiment la demande allait elle augmente parce qu'il ya de plus en plus de français à l'étranger mais on est sur un pays qui est très particulier lorsqu'on regarde l'éducation en israël on se rend compte que majoritairement les français qui font leurs alliés veulent mettre leurs enfants dans des écoles israéliennes parce qu'ils veulent une intégration à la société israel et donc les demandes qui sont faites dans l'enseignement français arrivent soit plus tardivement dans l'âge de l'enfant
soit par une minorité d'expatriés ton l'école va être payée par les entreprises est bête ça explique quand même une réelle spécificité d'israël sur ce sujet de l'éducation où on se rend compte qu'en réalité il y a eu plus d'offres à un moment que demande et que paradoxalement à chagall ou dans d'autres écoles qui sont des écoles qui sont d'enseignement français mais qui ont aussi un enseignement un peu hybride avec une école juive entre guillemets là il ya une explosion de la demande puisque ça ressemble à nos écoles françaises avant le départ sauf que ça ne rentre pas dans les mêmes objets de l'enseignement en réalité donc c'est pour ça qu'on est sur un pays qui est très spécifique là dessus al'inverse
lorsque vous prenez sur le reste de la circonscription l'exemple de l'italie le lycée chateaubriand reste l'un des lycées d'excellence en italie je dis même pas lent je pense que c'est le 2ème 3ème meilleur lycée d'italie leur problème il est très différent d'ici c'est qu'ils ont beaucoup trop de demandes de français puisque les parents partent souvent parce qu'ils sont binationaux parce qu'ils sont mari avec un national et donc ils veulent garder un enseignement français pour leurs enfants d'autres gardent le français donc là on est sûr en fait une dix font une différence complètement inverse moi je pense que sur l'éducation en israël sur le français ça doit par celle là je reviens vers vous à la
francophonie c'est à dire que l'on ne doit pas passer par des budgets de d'écoles françaises puisque ce n'est pas ce que les franco-israéliens valley veulent qu'ils aillent dans des écoles il serait aliens pour s'intégrer mais qu'il continue à apprendre le français dans ces écoles là et ça ça passe par la francophonie cela passe par des budgets d'éducation de la francophonie sur ça et là sont débloqués pour exactement et c'est pour ça qu'il faut travailler là dessus c'est pour ça qu'il faut vraiment se battre pour rentrer dans la francophonie parce que ces crédits la exemple rond là c'est une question parallèle qui dérive de la francophonie mais elle va rejoindre un peu l'économie le social emmanuel macron a été un président en
particulier pour le liban le liban aujourd'hui c'est le principal problème sécuritaire de sécurité étrangère en israël l'attitude française au liban que ce soit sous des gouvernements socialistes sous d'autres gouvernement a toujours été ambivalentes est très particulière aujourd'hui il ya un changement au liban est ce que vous vous porterez la voie d'une nouvelle accords d'abraham peut-être cette fois-ci plus francophone avec notre dernière frontière israélienne en feu mais je pense très sincèrement que j'aurais même pas besoin de le faire très fin très honnêtement lorsque vous reprenez le discours d' emmanuel macron au liban lors de son dernier passage je pense qu'il a été plus que clair soit vous changé votre
façon de mener votre politique soit au revoir ça a été quand même très très claires j'ai même pas besoin de le convaincre là dessus c'est déjà fait il est déjà convaincu il l'a déjà dit est ce que ça impliquera c'est une question très tangible et très cash est-ce que ça impliquera que la france par la voix de la majorité soutiendra la remise à l'index de l'ale politique du crest voland réseau nettement voyons comment les choses vont avancer au liban sur ce sujet là mais je ne vois pas pourquoi ce ne serait pas une possibilité mais voyons aussi comment les libanais avance sur ce sujet là ça ne peut pas venir ni que de la francophonie que d'israël ou que des accords voyons comment les allemands sur ce sujet là mais
clairement s'ils avancent dans le bon sens je vois pas pourquoi je vraiment je vois pas pourquoi je m'avance peut-être et on verra comment cela avance mais je vois pas pourquoi croyez y serez mis à l'index on croit pas nous savons par expérience à deux ans ce qui est important c'est encore une fois au delà au delà des discours on a reproché sa au président mâcon c'est finalement d'avoir de grandes déclarations mais finalement on est parfois en attente de son application olli rehn applications elles viennent pas souvent des gens qu'il ya dix ans c'est possible mais il n'empêche vous êtes au fait et et il est indéniable que en tous les cas après cette émission que que vous avez cette combativité incroyable et que vous avez
entre des cas cet engagement bien sûr pour la 8ème circonscription dans un ensemble mais que vous avez un attachement particulier pour pau pour israël c'est indéniable sauf que quelque chose qui reste quand même un petit peu dans l'esprit des francos il serait bien c'est le doigt sur la couture alors je n'aimerais pas parce que je sais exactement définir vous avez goûté à dix ans d'opposition goûtez à la majorité et vous verrez le résultat comme on dit aux enfants tant qu'on n'a pas goûté pourtant connaître le ouf en tous les cas c'est un plaisir de rencontrer une personne et c'est pour ça que tout à l'heure je tenais au temps à dire des bords abisror de l'iem parce que c'est une histoire qui remonte loin qu'il ya
un cas qui a connu la souffrance la douleur de l'inquisition mais qui a aussi su finalement à tirer son épingle du jeu et schwarzy et reconnaître reconnaître que le combat ne s'est pas arrêtée il ya quelques années mais qui continue en tous les cas merck pour vous je voudrais au nom de la chaîne et puis avec l'image hama tout réside à vous remercier vous remercier pour votre sincérité votre franchise et puis pas mal de courage merci merci à vous merci à vous merci à vous voilà une tandem tv avec deborah bearer de l'iem ce fut un échange sincère concentré et très franc et avec beaucoup d'eux de tonalité tonifiant et et puis une dernière précision à ce jour nous n'avons pas eu la possibilité d'avoir le candidat certes sortant à
l'antenne une chose que nous regrettons et que nous espérons tous les cas que les électeurs seront finalement eux aussi débattre et voter du 10 au 15 juillet sur internet alors 10 au 15 juin sur internet merci de corriger elle est très concentré et puis bien évidemment aux urnes jusqu'au 19 jusqu'au 19 juin merci a bientot sow tandem